### Общая информация

> Владимирский государственный университет. [ВлГУ](http://vlsu.ru)
>
> Факультет прикладной математики и физики. [ФПМФ](http://fpmf.vlsu.ru)

Лабораторные работы по предмету "Современные компьютерные технологии"

* [Лабораторная работа №1 (Сокеты)](#lab1)
* [Лабораторная работа №2 (RPC)](#lab2)
* [Лабораторная работа №3 (P2P)](#lab3)


Выполнил студент группы: ПМИм-115

Ковалев Владимир Евгеньевич (Вариант 1)


### <a name="lab1"></a> Лабораторная работа №1

#####Задание:

Разработать консольное приложение, реализующее технологию клиент-сервер с помощью сокетов. Клиентская часть должна считывать строку с клавиатуры и передавать на сервер. Серверная часть – ожидать подключение клиентов, открывать соединение и выводить на экран адрес клиента и принятую строку. Адрес сервера передается программе в качестве параметра.

#####Запустить клиент:

    lab1.exe -c <IP адрес сервера> <порт>

*Пример:* `lab1.exe -с 127.0.0.1 10001`

#####Запустить сервер:

    lab1.exe -s <порт>

*Пример:* `lab1.exe -s 10001`


### <a name="lab2"></a> Лабораторная работа №2

#####Задание:

На основе лабораторной работы №1 создать прототип распределенной системы, взаимодействующей посредством вызовов удаленных процедур (RPC). Механизм RPC использует сокеты TCP/IP в качестве транспортного слоя.

#####Состав модулей:

Серверная часть: реализует набор процедур. Процедуры – простейшие арифметические действия над целыми числами:

1. сложение: int add (int a, int b);
2. вычитание: int sub (int a, int b);
3. умножение: int mul (int a, int b).

Клиентская часть: запрашивает 2 аргумента с клавиатуры, производит вызов RPC и отображает результат на экране.

Переходники (клиентский, серверный): реализуют механизм RPC при помощи сокетов.

Клиентский переходник представляет собой функцию ClientStub с тремя параметрами (код, аргумент1, аргумент2), которая:

1. создает клиентский сокет,
2. производит подключение к серверу (адрес сервера задать любым удобным способом)
3. передает пакет данных (код функции [+,-,*], аргумент1, аргумент2)
4. считывает результат из сокета
5. возвращает результат.

Серверный переходник представляет собой функцию ServerStub без параметров, которая:

1.	создает серверный сокет
2.	при подключении клиента считывает пакет данных
3.	вызывает соответствующую функцию по коду, передавая ей аргументы.
4.	записывает результат в сокет.

Кроме этого, клиентская часть содержит прокси-функции add, del и mul, которые выполняют RPC, вызывая клиентский переходник ClientStub.

Готовый прототип системы должен состоять из 2-х приложений: клиентского и серверного. Общая схема взаимодействия показана на рисунке.


### <a name="lab3"></a> Лабораторная работа №3

#####Задание:

Имеется P2P-система, предоставляющая пользователям доступ к некоторому множеству документов. Документы могут регистрироваться и редактироваться независимо на каждом узле системы. Требуется осуществить синхронизацию («репликацию») наборов документов между узлами.
Работа выполняется по вариантам:
* Вариант 1 (нечетные номера по алфавитному списку группы). Синхронизация реализуется на основе Push-модели.
* Вариант 2 (четные номера по алфавитному списку группы). Синхронизация реализуется на основе Pull-модели.


### Контактная информация

e-mail: <kovalew.vladimir@gmail.com>